- Quando chega em 2032, e reparem que a cada mudança de ano, como muda o ICMS, o ISS e o IBS, tem que
- mudar preços. Então as empresas que têm contratos de longo prazo já precisam rever os contratos
- já, porque o preço final com tributos vai mudando em relação ao preço sem tributos.
- Importantíssimo isso aí, tá? Então, reprecificação. Quer contar comigo rapidamente? Pelo menos
- seis períodos de grande mudança de preços por conta da reforma tributária. Anota aí, que eu acho
- que isso eu não pus aqui nos slides, né? Mas é que vem da lógica de toda essa transição da reforma
- tributária. Seis momentos de mudança de preço.
- A primeira delas, em janeiro de 2027, quando acaba o PIS e CONFINS e entra a CBS, sendo cobrada na sua
- totalidade. Mudança de preço por conta de mudança tributária. A segunda, a partir de janeiro de
- 2029, quando o ICMSSS começa a reduzir, o ISE e o IBS começam a aumentar.
- Essa mudança de 2029, ela se reproduz em janeiro de 2030, então terceira, janeiro de 31 quarta mudança,
- janeiro de 32 quinta mudança e janeiro de 2033 sexta mudança de preço, porque em janeiro de 2033
- não vai existir mais o ICMS.
- nem o ISS e o IBS vai ser cobrado com a sua alíquota cheia. Então, seis grandes mudanças de preço.
- Todo ano, renegociando, mudando o preço, verificando o preço sem tributos e o preço com tributos.
- Super importante, hein? Muitos sistemas, muitos RPs, é necessário colocar
- item a item, preço a preço, serviço a serviço, sem os tributos, para que o próprio sistema calcule
- os tributos e venha no pedido de compra o preço corretamente com os tributos. Daí a extrema importância
- de fazer a configuração, a discussão com todas as áreas, aquele time de trabalho que eu disse aqui
- para conversar sobre os preços.
- E até mais porque o IBS-CBS vai ter aquela questão que é o financeiro e não o fiscal que terá os
- impactos no fluxo de caixa da empresa. 2032 reduz 60%, não é reduz, é pago 60% do total do ICMS.
- A redução é de 40% em relação ao ICMS.
- Os benefícios fiscais, mesma coisa, de CMS, o ISS, os benefícios fiscais de ISS, tem tudo uma redução,
- ele é pago tudo em 60% do total dele apurado, ou seja, uma redução de 40%, só que aí também o
- IBS já é cobrado a 40% da sua alíquota total no ano de 2032. E aí imagina, né?
- todo ano olhando, mudando, convivendo com os velhos tributos e o mesmo tributo. Na mesma nota fiscal,
- você vai ter ICMS, você vai ter CBS, você vai ter IBS, tudo na mesma nota fiscal. Se o item for um
- produto produzido na Zona Franca de Manaus, você vai ter IPI,
- Se ele for produzido, se ele estiver entre os itens que prejudiquem a saúde humana e o meio ambiente,
- vai ter imposto seletivo. Em uma única nota fiscal, você vai poder ter diversos tributos. No novo
- sistema e no velho sistema. Então é um período que aumenta a quantidade de análise, aumenta a quantidade de
- de olhar, interpretar uma única nota fiscal, imagine várias notas fiscais, com todos os tributos que
- estão ali, sendo que IBS sendo recolhido para o destino e CNS na origem, a CBS já desde 2027 na sua
- totalidade para receita federal, o ISS no município de
- origem quando tiver nos itens de serviços da Lei Complementar 116, onde o ISS é devido no domicílio
- do prestador e no domicílio do tomador, quando também tiver os serviços na Lei Complementar 116,
- dizendo que o ISS deve ser recolhido no domicílio do tomador ou da prestação de serviço. Já o IBS
- municipal,
- que o IBS substitui não só o ICMS, mas o ISS também, sempre sendo recolhido para o destino, mas nunca
- diretamente para uma prefeitura, e sim diretamente para o Comitê Gestor do IBS. Olha a quantidade de
- coisas ao longo de todos os anos. Quando chegar em 2032, o pessoal vai estar assim, ufa! Atravessamos
- todo esse longo período de transição.
- E aí para 2033, então, vai fazer as últimas mudanças dessa reforma tributária para janeiro de 2033,
- que é fim do ICMS. Tudo o que você conhece de ICMS terá o fim.